
-Comandos super basicos y necesarios:
Ctrl-g aborta el ultimo comando.
Ctrl-x Ctrl-s Guarda el Archivo.
Ctrl-x Ctrl-c Salir de Emacs.
Ctrl-x Ctrl-f Insertar un archivo desde Emacs.
Ctrl-x Ctrl-w Escribir a Memoria.

-Movimiento:
Esc-< Irse al inicio del archivo.
Esc-> Irse al final del archivo.
Ctrl-v Moverse una pagina hacia abajo.
Esc-v Moverse hacia al apgina anterior.
Ctrl-f (flecha -> ) Mueve el cursor hacia enfrente.
Ctrl-b (flecha <- ) Mueve el cursor hacia atrás.
Ctrl-n (flecha) Mueve el cursor hacia el siguiente renglon.
Ctrl-p (flecha) Mueve eñ cursor hacia el renglon previo.
Ctrl-a  Inicio del Renglon.
Ctrl-e  Final del Renglon.

-Borrado:
Ctrl-d Borra caracter sobre el cursor hacia enfrente.
Delete Borra caracter sobre el cursor hacia atras.
Esc + d Borra palabra sobre el cursor facia enfrente.
Esc + BackSpace Borra palabra sobre el cursor hacia atras.
Ctrl-k guarda en memoria todo hacia la derecha del cursor.
Ctrl-y Pega lo que esta en la Memoria.
Ctrl-w Limpia la Seccion mandandola en la memoria temporal.

-Búsqueda:
Ctrl-s Busca caractéres ingresados y posiciona el cursor hacia delante de lo buscado.
Ctrl-r Busca caractéres ingresados y posiciona el cursor atrás de estos.
Fin de la conversación
